Hola, hola, ¿qué tal? ¿Cómo están?
Buenas noches, bienvenidos al programa y
lo que yo les quiero leer en este
momento es lo que le dice un niño de 4
años a una psicóloga del Ministerio
Público cuando la psicóloga le pregunta
al niño si conoce a un señor llamado
Juan Laguna y el niño le dice lo
siguiente,
dice, "Lo he conocido en mi
imaginación." Y le pregunta, "¿Cómo es?"
y dice, "Bueno, esta persona es una
persona que camina, es una persona que
tiene ropa y luego vestimenta
para que no le dé frío, porque en este
invierno hace mucho viento, pero solo lo
he visto en mi imaginación", dice el
niño de 4 años. Bueno, este señor que
recuerda el niño en su imaginación es su
papá con el que se crió y al que vio por
última vez cuando faltaban pocos meses
para cumplir 2 años. ¿Y por qué no los
volvió a ver nunca más? Bueno, porque lo
que nos cuenta Juan Laguna, el papá, lo
que dice es que la madre de su hijo, una
abogada llamada Luzmila Araujo y su
pareja también abogado, Óscar Rebata,
así lo decidieron ellos dos. Lo que nos
dice Juan, que también es abogado, por
cierto, es que hoy el niño cree que su
papá es Óscar, la actual pareja de de la
madre. Y no sabe el niño que su padre
desde el día que nunca más le
permitieron volver a verlo, viene
intentando poder acercarse a él, poder
abrazarlo no solo físicamente, sino que
además lo ha hecho con constataciones
policiales, que yo se las voy a mostrar,
con demandas judiciales, que también se
las voy a mostrar. Y al darse cuenta
pues que todo parece imposible, que
finalmente le han arrebatado a su hijo,
por eso es que el día de hoy él está en
el programa. Yo solamente les voy a
mostrar un pequeño avance de lo que
sucede cuando Juan el papá del niño va a
hablar con la mamá de su hijo, que por
cierto es su aú esposa.
Y cuando quiere ver a su hijo, resulta
que aparece Óscar Rebata, actual pareja
de Luzmila, y le dice a Juan Laguna,
"Por favor, va a salir mi hijo como si
fuese hijo suyo." Escuchen.
Cálmate. Todo está grabando. Cálmate.
Cálmate.
Estoy grabando. Por favor, cálmate, por
favor. No hagas el escándalo acá en el
colegio de mi hijo, por favor. Te pido
ya
el colegio de tu hijo.
Es mi hijo. Por favor, no me hagas, por
favor. No un escándalo.
Bueno, yo simplemente les advertí
y les he venido a pedir las cosas
conforme de Les estoy advirtiendo porque
vamos a continuar con este proceso
judicial.
No hagas escándalo. Mi hijo está por
salir.
Tu hijo
no es tu hijo.
Por favor,
el horario y el programa no me permite
usar otra frase, pero no me queda decir
otra cosa que qué tal raza. No, el niño
lleva el apellido de Juan Laguna porque
su papá lo crió hasta el año y medio
porque así lo decidió la madre. Juan
tiene un régimen de visita y se los voy
a explicar. Los el régimen de visitas
que tiene Juan es lunes de 4 a 10 de la
noche, martes de 4 a 10 de la noche,
miércoles de 4 a 10 de la noche, jueves
de 4 a 10 de la noche, viernes de 4 a 10
de la noche, además de tener el primer y
tercer sábado de cada mes desde el
mediodía hasta las 6 de la tarde y el
primer y tercer domingo de cada mes,
desde el mediodía hasta las 6 de la
tarde. Pero la mamá abogada, repito, y
la pareja de la madre abogado también,
sabiendo de leyes, no les importa
cumplir con lo que dice la ley. ¿Y saben
qué es lo que dicen? Que el niño ni
siquiera lo conoce. Es decir, no no
conoce al padre. Bueno, eh, Luzmila, voy
a ir ahora en la tarde a a ver a
sacarlo.
Mira, como tú sabes, ya en varias
ocasiones, este, por cartas notariales
hemos dicho e que no puedes verle al
verde a uno porque no lo conoces, el
verde no te conoces, ¿cómo le vas a
hacer ese daño en San Carlos? Y quiero
decirles algo más y lo que dice Juan y
hoy lo va a mostrar con Vouchers es que
él cumple además todos los meses con una
pensión de 3,000 soles mensual especie a
que no ve a su hijo. Ahora, claro, no
conoce al niño, evidentemente, porque
estuvo con él hasta antes de cumplir los
2 años, pero no es porque él no haya
querido, sino porque simplemente no se
lo permiten. ¿Es injusto? Claro que es
injusto. Y no solamente injusto, sino
que además indignante. Soy Andrea Yosa y
esto es Nunca Más.
[Música]
No hay razones para que yo no vea mi
hijo. No hay razones para que se le haya
hecho eso a mi hijo.
¿Cuándo fue la última vez que tú lo
viste?
El 21 de abril del año 2022.
No te conoces. ¿Cómo le vas a hacer ese
daño en San Carlos?
¿Quién se llevó a tu hijo? ellos dos,
Luzmila y el señor.
La madre nunca le habló del padre. Eso
es lo que dice el niño. Es decir, no
existe en tu vida. Lo borro, hago lo que
me da la reverenda gana con mi hijo. Yo
decido que el padre desaparece, está
muerto en vida.
No hagas el escándalo acá que estoy en
el colegio de mi hijo, por favor.
Tu hijo.
Te han forzado a mi hijo a decir papá.
Me sorprende que una madre pueda
quitarle el derecho a su hijo y
simplemente anular al padre.
Yo no sé cómo le van a hacer para
explicarle a mi hijo que tenía un padre
que lo amaba como nadie
y que se lo quitaron. Es uno de los
extremos más crueles. Matar al padre en
vida
es increíble, ¿no? Pero la persona que
más daño te puede llegar a hacer es la
persona que debería cuidarte, protegerte
y amarte. Y me refiero a la mamá.
Y hoy estoy con Juan Laguna, él es
abogado y está pasando por una situación
que creo que cualquier papá reclamaría.
Buenas noches, Andre.
¿Cómo estás, Juan? Para que estés aquí
debe ser que ya no puedes más.
En efecto, es una medida, digamos,
desesperada, ¿no? ¿Por qué? Porque no
hay razones para que yo no vea mi hijo.
Uno, no hay razones para que se le haya
hecho eso a mi hijo.
¿Cuándo fue la última vez que tú lo
viste?
El 21 de abril del año 2022.
Tenía cuántos años?
2 años. 6 meses.
¿Cuántos años tiene hoy?
a la fecha tiene 5 años, 9 meses.
Ya no sabe quién eres.
La realidad es que la triste realidad es
que no
me parece sorprendente porque esta
historia, cuando yo he visto algunas
imágenes, esa historia comienza como una
historia de amor. Quiero que ustedes
vean las imágenes porque Juan se llegó a
casar con Luzmila Araujo, que también es
abogado. Se casaron en un matrimonio
bonito, miren. Claro. Y uno dice, "Esta
es una foto, esta es una boda, pues de
sueño, una boda grande, una boda bonita.
¿Qué pasó?
La verdad es que desconozco porque la
intención siempre de uno unirse en
matrimonio pues es hacer un proyecto en
común, por eso se llama matrimonio, ¿no?
Para toda la vida.
Es la idea, pero bueno, también
enfrentamos cambios eh de mentalidad en
estos tiempos, ¿no?
¿Dónde la conociste?
Yo la conozco a ella cuando yo viví en
la ciudad de Pucalpa. que dictaba en una
universidad de en la ciudad de Pucalpa.
No voy a decir el nombre de la
universidad, pero yo la conozco a ella
porque era mi delegada de aula, ¿no? Una
chica comunicorriente
que estudiaba para ser abogada y tú ya
eres abogado.
Sí, claro. Y este la conocí, nos hicimos
amigos, empezamos a andar, pero al
principio era eso, ¿no? Era aparte había
una diferencia de edad que este luego se
superó. Entonces yo me regreso a Lima
dejando esa relación de lado, ¿no?
Porque mi madre enferma, mi madre
enferma muy gravemente. Yo regreso a
Lima y al tiempo ella aparece en Lima y
retomamos, ¿no? Ella vino sola. Bueno,
¿te enamoraste? ¿Estabas enamorado, me
imagino, para casarte?
Sí, ¿no? O sea, aparte hay una cuestión
muy importante que creo que también se
ha perdido de vista con los años, ¿no?
Con el tiempo, con estos cambios de
mentalidad que están habiendo tan
extraños desde mi perspectiva. Es el
sentido de compromiso, ¿no?
El compromiso era de los dos. Correcto.
Y de repente ella queda embarazada
después de cuánto tiempo
ahí, ¿no? Eh, bueno, no hay no más
porque hubo un una pequeña pérdida y de
ahí al tiempo quedó embarazada
y ahí están justo las imágenes. Y tú
esperabas al bebé, me imagino, feliz de
la vida.
Correcto.
Y luego nació tu hijo y hasta ahí
entiendo que eran felices.
Sí, mi hijo nace el 13 de septiembre de
2019. Vamos a ver las imágenes.
[Música]
Estamos acostumbrados
y acostumbradas a hablar siempre de
madres que de repente no ven a sus hijos
y normalmente la verdad es que cuando
hablamos de papás a veces nos referimos
a estos padres que no pasan pensión de
alimentos, ¿no? O que de repente, no sé,
se olvidaron de sus hijos y desaparecen.
Chao, se van y los abandonan. Pero pocas
veces hablamos de estos padres que aman
a sus hijos, que los aman, que los
quieren proteger, que quieren verlos y
que nadie tiene ningún derecho, sobre
todo para los hijos, a quitarle a los
hijos la posibilidad de estar con su
papá a menos que un juez lo determine.
Pero eso no es el caso. Pero lo que
quiero entender es algo. Un día ella te
cierra, ella te cambia la chapa,
discutes con ella, te separas y ella te
dice, "¿Ya no vuelves a ver a tu hijo?"
No, eso viene un poquito antes, ¿no? Más
o menos desde noviembre, calculo, si mal
no recuerdo, de 2021,
ella me comienza a exigir el divorcio.
Ya. Pero, ¿por qué? ¿Y cómo así? Se
supone que uno ve las imágenes y
aparentemente tenías una familia feliz.
Sí, habían habido algunas discusiones,
pero yo también quiero pensar que esto
es post porque es postpandemia, ¿no?
Había algunos cambios en su conducta.
Ella
ya trabajaba para un estudio de abogados
exclusivo,
en un gran estudio de abogados, pero
este ella me empieza a exigir el
divorcio y yo le digo, "Bueno, pero ¿por
qué no?" Y yo le empiezo a pedir, "Oye,
vamos a terapia, esto no está bien." O
sea, finalmente y comenzó con insultos,
¿no? Que eres un inútil, viejo, inútil.
Pero al margen de ello, este, ahora sí,
¿no? Antes no,
porque ya no me necesitas. ¿A eso te
refieres?
No lo quiero decir tampoco.
Pero hay que Si vamos a hablar, hablemos
claro.
Sí, pues no habría un poco de eso. Pero
este ella empezó a exigir, o sea, ya no
a pedir, no a sugerir, no a tratar de
rescatar la familia, que finalmente para
eso te casas.
¿Hiciste tú algo? Porque las mujeres de
la noche a la mañana no es que
simplemente un día decidimos, ya no te
quiero, ya no me gustas, ya no quiero
estar contigo. Algo tiene que haber
pasado. Niego, yo lo niego y lo y lo
pruebo, además. No, yo no le hice nada
como para que ella reaccione de esa
forma y además presente denuncias
falsas, ¿no? Basadas en falsedad. Eh, yo
te mencioné más o menos noviembre 2021
en adelante, para enero, comienza ya no
a pedirme, sino a exigirme que tenemos
que divorciarnos. Tenemos que
divorciarnos y esto tiene que ser en
febrero. Yo no sabía por qué quería en
febrero.
Ya, pero tú no le decías, "A ver,
escúchame, ¿qué te está pasando?"
¿Y cuáles eran los cambios? Ya no te
amo. Y eso era todo. Ya no te amo.
O sea, como si la familia
se fuera a morir por solo un ya no te
amo.
Y estaba amando otra persona. Ella le
gustaba a alguien más.
No lo sé. No lo sé, pero eh me puse a
analizar muchas cosas, ¿no? Me puse a
analizar muchas cosas, entre ellas
algunas conversaciones que llegué a
registrar del maltrato hacia mí y
algunos videos en los cuales también,
¿no? Entonces,
¿qué decía?
No negaba que hubiera otra persona, no
lo negó nunca. No quiero aventurarme a
decir nada de eso. No, ya.
Pero a ver, así como las mujeres, los
hombres tenemos tienen, ustedes tienen
intuición.
Es correcto.
Por eso algo tienes que haber visto.
Yo puedo yo puedo señalar que ella
estaba con otra persona, pero no puedo
probarlo, por lo menos en ese momento.
Que no es con la que está ahora o sí.
Tampoco lo puedo probar, pero es curioso
y sintomático, ¿no? Que la persona que
se que empiece a ejercer su defensa
sea la persona que en principio dirige
la defensa de ella en las denuncias
falsas que me formuló.
Y hoy es su pareja.
Ya vamos a regresar, eh, vamos a
regresar con el siguiente en el
siguiente bloque, pero antes quiero
decirles algo, porque finalmente tú
llegaste a a verla. Él llegó, Juan llegó
a hablar justamente con Lumila, que aún
entiendo que es su esposa, y con Óscar
Rebata, que es actual pareja. Justamente
el abogado del que está hablando en este
momento, Juan. Así se presentó con
nosotros también. Y por cierto, es el
hombre al que el hijo de Juan le dice
papá.
Luzmila.
Los dos.
Persona que está aquí a mi lado se llama
Juan Laguna. Él es abogado. Él tiene un
hijo que hoy tiene ya 4 años,
5 años, 9 meses.
5 años, 9 meses. La última vez que lo
vio fue cuando su hijo tenía 2 años. Él
estaba casado con la madre de su hijo.
Está contando que tenía una vida
aparentemente bonita. Ya les he mostrado
algunas imágenes. Cuando de repente ella
le dice, "Ya no quiero nada contigo." Y
te dice, "Quiero divorciarme."
Así es.
Ya. ¿Y tú qué le dijiste?
Y yo le dije, "Bueno, yo lo que lo
primer mi primera reacción, proteger mi
familia
eh consistía además en tratar de ir a
una terapia.
¿Tú quisiste salvar tu matrimonio como
sea? Te voy a tratar.
Sí, es una reacción natural, creo, de
muchos hombres
y de mujeres también. Peor aún si hay un
niño. No,
tú la amabas, Juan.
Yo en determinado momento sí la mejor me
Entonces, hasta ahí tú dijiste, vamos a
lucharla. ¿Y ella, ¿qué te dijo?
Ella me dijo, "No, yo necesito el
divorcio.
Y si no lo firmas,
lo vas a hacer por las buenas o por las
malas. Y eso va a pasar por un juez. Te
voy a denunciar penalmente por violencia
psicológica y por otros delitos."
Ya. Y aquí empieza el audio número uno,
que fue 2022. Vamos a escuchar.
Ah, que no me dejó entrar a mi casa. No
me dejaba entrar a mi casa. ¿Puedes
dejarme entrar a la casa, por favor?
Sí, pero ella nos acordaba algo, Ju. Es
que ya no confió en ti. Tú me dec una
cosa. Ya no acordaba hace un días que no
estado tan bien y ahora has tenido bajo
tu manga es intencional. No s inten y
hoy día no intencional. Pues entonces
mañana va a estar muy ocupado y para tu
consilación no estás ocupado.
Pero Luzmela, tú te estás olvidando que
yo tampoco quiero estar casado ya
contigo. Yo solamente quiero vivir en
paz. ¿Cuándo te has fallado de alguna
forma para que tú desconfíes de m?
Como ahorita, por ejemplo, como en este
momento que no me dejes entrar a mi
casa.
¿Por qué tendrías que dejarte entrar
ahora si no estás entiendo con tu parte?
Lo más lógico es que si tú no quieres
mucho acuerdo es que te vayas de la
casa, pero no puedes divorciarte, tienes
que ir.
Yo sí quiero divorciarme, pero en
términos más normales. Por favor, me
tienes que abrir la puerta de la casa.
No te voy a abrir nada.
Mira, me estás empezando a molestar, de
verdad. Ya no me estás no me no me estás
dejando entrar a la casa. Yo te estoy
pidiendo por favor.
Yo mañana me yo no voy a ir a Natalía,
si no me voy a dar tiempo de ir a la
comisaría y las cosas así como tú
quieres. Si tú no me crees, no me crees
mañana vas a ver.
O sea, me estás amenazando con no te
estoy amenazando, simplemente yo le voy
a hacer lo que no hice hace mucho
tiempo. Yo tengo que protegerme
y no dejarte ver a mi hijo. ¿Por qué?
Porque tú lo puedes llevar ahorita.
¿Cómo qué?
Te llaman un rato. Voy a ver si puedo
lavarme la cara si quieres en un
restaurante.
Mira, Juan, yo no voy a contestarte más.
Hablas ahorita o ya no no voy a estar en
que hola en esto. No voy a estar en plan
mi casa.
Simplemente mañana vamos a la notaría y
al centro consate.
Fíjate lo que estás haciendo. Ven una
vez, Juan, o si no yo te voy a bloquear
de una vez. Por favor, fíjate lo que
estás haciendo. Necesito mi ropa. Mañana
tengo una basura. Yo te haría esto. Yo
tres. Chao. Y te bloqueo. Chao. Chao.
Sí. No sé qué vayas a hacerle a mi hijo
para que me termine odiando, porque eso
es lo que
¿Cómo que le voy a hacer, Juan? Eso
tendría desde ahora. Pues estarí,
por ejemplo, ahorita no estás dejando
que yo lo vea. ¿Y qué le estarás
diciendo?
¿Qué le estoy diciendo? Nada. Tú sí. En
cambio, yo sí he escuchado que tú le
hablas mal de mí. Ay, qué bueno que no
tengas ese pelo de esa familia, esa
sangre de sí ha sidoándome todos los
días atacando mi familia y gracias a tu
actitud ahora no quiero ninguo
nada contigo, solamente quiero vivir en
paz.
Y luego hay un video cuando a Juan
Laguna le cambiaron las chapas de la
casa del departamento.
Hoy el día de ayer me voy con la
sorpresa
cuando mi hijo estaba en la clínica
de que mi esposa ha cambiado
inautorizadamente una chapa
de acá atrás que es el cuarto de juegos
de bebe. No sé por qué ha cambiado la
chapa
y también entiendo que ha cambiado la
chapa.
del cuarto de donde me botó.
Esto es una chapa nueva,
ha cambiado. Entonces ella, esta señora,
lo que está haciendo es limitar los
accesos dentro de mi propia casa.
Ahora ustedes seguramente se están
preguntando lo mismo que yo me estoy
preguntando ahorita.
¿Cuál era la la estrategia o no entiendo
muy bien? Ella te empieza a decir que te
vayas de la casa. quería que tú te vayas
como sea de la casa, pero previo a esto
te hace firmar una conciliación. Esta
conciliación que es del 7 de febrero del
2022, que aquí es cuando ya comienza
toda esta historia y a la vez termina
toda tu historia, porque aquí comienza
todo. Es decir, ella te dice, "Firmemos
esta conciliación, pero tú vivías con
ella,
¿correcto?" Ya, pero esta conciliación
es rarísima porque imagínense ustedes,
ellos dos vivían juntos, pareja,
matrimonio, estaban casados, tenían un
hijo y tú firmas una conciliación de
régimen de visitas que podías ver a tu
hijo de lunes a viernes de 4 a 10 de la
noche, primer y tercer sábado de cada
mes de 12 a 6 de la tarde, primer y
tercer domingo de cada mes de 12 a 6 de
la tarde. Una pensión de alimentos de
3,000 soles mensuales y la tenencia. No
entiendo cómo alguien firma una
conciliación si viven juntos los dos. Se
supone que eso sucede cuando se separan
los papás. Correcto. La intención de
esta conciliación, desde mi parte, desde
mi punto de vista, era no generar más
situaciones de de discordia dentro de la
casa porque ya le dije, "Bueno, okay,
nos vamos a divorciar de acá un tiempo,
pero las cosas que sean correctas, ¿no?
Eh, ya pues me dijo, y yo le yo accedí
muy como se ha escuchado en el en el
audio. Yo no no consideraba que esto
fuera correcto. Yo lo que trataba era un
poco de ganar tiempo en ese momento y
pero te dijo, "Pero eso si me firmas una
conciliación, eso es lo que me estás
diciendo." Entonces, tú sientes que ella
se estaba asegurando, dijo, "Ay, yo ya
tengo la tenencia, ya tengo un régimen
de él tiene un régimen de visitas, pero
este régimen de visitas es un régimen
absolutamente abierto. Es ver a tu hijo
todos los días, pasar tiempo todos los
días. Eso te dio a ti la tranquilidad.
Claro, porque como ahora como
seguramente lo han escuchado en otros
audios, mi preocupación era mi hijo, que
yo tuviera la garantía y las
posibilidades de seguir viviendo con mi
hijo.
Por eso, pero iban a vivir bajo el mismo
techo con esta conciliación que la que
aseguraba que la mamá tenía la
tendencia. Esta conciliación te la
propuso ella.
Sí, me la obligó prácticamente a firmar.
No, yo le di
ella quía el divorcio.
Ella quería el divorcio. Como sea. Esta
conciliación estaba dirigida a luego con
concretar un divorcio de mutuo disenso.
Después de cuánto tiempo de haber
firmado esta conciliación, ella te
cambia las chapas. El departamento que
el cambio de chapas se dio en marzo,
primeros días de marzo.
De la noche a la mañana.
Sí, de la nada. El bebé estuvo mal.
¿Y tú dormías con ella? ¿Ya no dormías
con ella?
M. No, no.
Sí. Ya dormían en cuartos separados. Yo,
¿por qué te quedaste ahí? ¿Qué era lo
que tú estabas buscando? por proteger a
mi hijo,
¿no? Pero a ver, a los papás se separan
y cada uno finalmente puede puede tener
incluso una tenencia compartida. Tú eres
abogado, tú lo sabes. Ella también es
abogada.
Sí, sí, es cierto, pero ella no quería
la tenencia compartida, por si acaso. Mi
intención era mantener unida, o sea, de
alguna forma rescatar mi familia. Y
ahora quiero entender algo acá. Claro.
Pero ella no quería rescatar.
Sí, pues ya la cosa está.
Y lo que estoy entendiendo es que ella
lo que quería era el divorcio. Como tú
no me quieres dar el divorcio, entonces
te cambio la chapa. y comienza y bueno y
hubieron una serie de maltratos hacia
mí, ¿no?, que también han quedado
registrados en otros medios.
Yo estoy sorprendida con esta historia y
les voy a decir por qué. Entiendo que
las parejas ya no se quieran y cada uno
creo que tiene derecho a hacer su vida
como uno quiera. Si yo ya te dejé de
amar, tengo derecho a que me des el
divorcio. Por supuesto que sí. Y no
tengo por qué vivir a tu lado si ya no
hay ningún sentimiento, no hay un
vínculo sentimental entre ambos. Pero a
ver, una cosa es el matrimonio,
una cosa es la pareja y otra cosa son
los hijos, porque tú no me puedes quitar
a mí el derecho de ver a mi hijo, eso te
lo quita un juez. Y Juan tiene el
derecho de ver a su hijo. Entonces,
estoy sorprendida en cómo una mamá puede
lograr y puede permitir simplemente
anular la imagen del padre. Y eso es lo
que yo pienso, ojo, y lo tengo todo el
derecho de pensar como mujer y como mamá
también.
Me sorprende que una madre pueda
quitarle el derecho a su hijo y simple
simplemente anular al padre como si el
padre no existiera. Y lo peor de todo es
que un niño, evidentemente, pues si
tienes 2 años y es la última vez que ves
a tu papá y pasan 2 años después y tú le
impones a tu hijo una nueva figura
paterna, obviamente tu hijo se va a
olvidar de ti porque tiene 2 años. El
niño, y se lo voy a leer, cuando una
psicóloga del Ministerio Público le
pregunta, "¿Quién es tu papá?"
El niño no dice Juan, dice Óscar. Y
ustedes van a ver todo y me sorprende de
verdad el daño que una mamá le termina
haciendo a su hijo. De verdad que estoy
sorprendida con lo que estoy viendo y
ustedes se van a indignar. Y saben qué
es lo increíble de todo? es que las tres
personas involucradas, me refiero a Juan
Laguna, a Luzmil Araujo y a Óscar
Rebata, la actual pareja, los tres son
abogados, es decir, los tres saben de
leyes. Regresamos en el siguiente bloque
y volvemos.
La historia de hoy es la historia de,
lamentablemente de muchas parejas. Yo
entiendo que, a ver, una mujer tiene
todo el derecho de separarse de repente,
de enamorarse también, ¿no? De rehacer
su vida con su hijo y con una nueva
pareja, por supuesto. Pero ninguna madre
tiene derecho a quitarle a su hijo la
imagen paterna, sobre todo cuando hay un
papá que trata de buscar a su hijo todo
el tiempo. Esa es la historia de Juan
Laguna. Juan Laguna, la verdad es que
está desesperado. Si yo le voy a mostrar
todas las constataciones que tiene
tratando de ver a su hijo desde el día
que nunca más lo volvió a ver, que fue
cuando el niño tenía 2 años, hoy el niño
tiene 4 años y le dice papá a la actual
pareja de la madre. Tengo
constrataciones, de hecho, cumple con la
pensión de de alimentos del niño, un
niño al que no ve y que, por supuesto,
no sabe ni siquiera que él existe. Es
sorprendente esta historia. ¿Y quién ha
hecho todo esto? Evidentemente la mamá,
¿no? Porque si tú quieres pues que que
tu hijo vea a su papá, lógicamente lo
vas a permitir. Quiero que ustedes vean
ahora cuando Juan
logra encontrarse con la madre de su
hijo. Pero antes, antes quiero contarles
algo que justamente Juan me estaba
mencionando. Cuando tú te separas hasta
ahí tú dijiste, "Bueno, ya simplemente
cambió la chapa." Pero, ¿en qué momento
tú te das cuenta que ya no podías tener
acceso a tu hijo? En realidad no es
cuando me separo, porque yo no es que me
separe, ell
no me refiero cuando te cierra la el
cuando ya no puedes entrar a la casa.
Eso ref no puedo entrar a la casa.
Y
este ella lo que hace es pasado un
tiempo ante mi insistencia por tratar de
ver a mi hijo y ante el hecho de que yo
presento una demanda de ejecución de
régimen de visitas, ¿ya?
Ella simplemente se lleva el bebé a
provincia, al interior del país.
Después de cuántos meses de haberte
cambiado la chapa. Ah
abril, mayo, junio, mediados de junio me
parece que se y yo tomo conocimiento de
eso solamente porque me entero en un
proceso de violencia psicológica que
ella inicia en función a falsas
denuncias en mi contra,
que ella se había mudado a un sitio
señalando que era víctima de una serie
de, o sea, estaba haciendo el uso que se
ha vuelto
Claro. que tú llegaste a la casa,
intentaste besarla y que ella se negó y
luego que la insultaste, que le dijiste
eh
que ella iba a ser tuya hasta el día de
su muerte
y y ella estaba asustada y nerviosa.
Bueno, eso es lo que ella dice.
Luego ella pide medidas de protección
que, ojo, se la revocan. Ah, a ella le
revocan las medidas de protección. Ella
pide medidas de protección a favor de de
Juan. En un momento se las dan y luego
se las revoca. Lu lec, no, no, ya no, ya
no.
Pero, pero, ¿por qué se las revoca?
Ya, pero quiero saber algo. Yo entiendo
que ya entre ustedes dos no había nada.
Cuando tú decías, "Quiero ver a mi
hijo", ella, ¿qué decía? No salía. ¿Qué
hacía?
No salía. Le es más, están las
constataciones. Hay una constatación de
la policía del año 2022 en que
claramente ella, el policía sube, ah,
incluso entra al condominio, sube al
cuarto piso, que es donde vivíamos, toca
la puerta, le abre la puerta y luego le
tira la puerta.
Acá tengo 21 de abril 2022. Ella
denuncia. Bueno, esto ya se lo ah Juan
denuncia que le habían lo habían votado
de la casa, que no, perdón, que le
habían le habían votado las cosas y que
ya no podía entrar. 22 de abril Juan
hace constatación de incumplimiento de
visitas, es decir, no podía ver a su
hijo el día siguiente.
Efectivamente, y esto lo corrobora la
comisaría de San Borja. 25 de abril
2022, nuevamente Juan constata con un
policía que no le permitían ver a su
hijo, pese a que hay una conciliación
que él puede ver a su hijo todos los
días. Luego 26 de abril, al día
siguiente vuelve a ir a tratar de ver a
su hijo y también va con la policía. La
policía, ella no permite que vean a su
hijo. Pensa que estaba dentro del
régimen de visitas del horario. Primero
de mayo encuentran a Luzmila, pero ella
no quiso entregar su DNI y cierra la
puerta. Juan constata nuevamente con la
comisaría de San Borja que no le
permitían ver a su hijo. Ustedes dirán,
"¿Y eso es todo? ¿No hay más?"
Juan hace constatación de impedimento
nuevamente miércoles, fue el 4 de mayo a
las 5 de la tarde dentro del horario
establecido que él podía ver a su hijo.
Luego 17 de octubre 2023, ¿qué sucede
ahí? Resulta que ella se va a Pucalpa.
Claro, para seguir, para asegurarse que
yo no pudiera ver al bebé,
lo que hace es dentro de la historia que
ella crea se va
a Pucalpa.
Pucalpa,
¿cuánto tiempo vivió en Pucalpa?
26 de junio de 2022 hasta 2024. Son dos
años, ¿no? Un poco.
Ya do años. En esos 2 años tú logras
ubicarla y llegas a Pucalpa y te das
cuenta que ella ya tenía otra familia.
Sí, me yo me entero, no me entero que
que tenía pues una es más incluso había
tenido un hijo, ¿no?
Un hijo. Y estaba con este señor abogado
que hoy tu tu hijo le dice papá este
abogado Óscar Rebata, ¿cierto? Ya.
Entonces tú llegas a Pucalpa y llegas,
viajas y dices, "Voy a ver a mi hijo." Y
de repente nuevamente vas a la comisaría
porque no te permiten ver a tu hijo.
Correcto.
Ahora, eh,
y ella menciona, perdón, le dice a la
policía que no va a cumplir con el
régimen de visita.
Y eso dice, ¿no?
Ella dice, efectivamente, ella dice,
"No, no voy a cumplir. Acá está sobre el
régimen de visita que está a favor del
recurrente, es decir, del padre. Ella
dijo que respecto que a la conciliación
y el régimen de visita fue realizado en
Lima. Por ende, como este régimen, esta
conciliación fue en Lima, ya en Pucalpa
no importa, no vale. No vale en Pucalpa.
¿Y qué es lo que han hecho para tratar
de eliminar la validez de esta
constatación? Han denunciado a la
policía por denunciado a la poli,
a la señora, la efectivo que nos
acompaña,
¿no? Claro, pero denuncian a la policía,
pero no me incluyen a mí en el proceso.
Es es sintomático, ¿no? Porque saben que
si yo intervengo en el proceso voy a
decir la verdad. Exacto.
Entonces, lo que hacen es tratar de
perjudicar a la policía en represalia y
tratar de tumbar eso.
Okay. Qué bueno que lo comentes. 22 de
noviembre del 2024, Juan hace
constatación que no puede ver a su hijo.
¿Por qué? Porque ella regresa a Lima.
Ella vuelve a Lima y sigues con las
constataciones. Por eso es que yo les
estoy diciendo, no es que él haya
desaparecido de la faz de la tierra y
simplemente haya abandonado a su hijo,
como después ustedes van a escuchar. Lo
peor es que es lo peor es escuchar a la
madre y a este señor, este abogado Óscar
Rebata, que es el que les digo que ahora
es la pareja y la imagen paterna, decir
todo el tiempo que claro que él no puede
ver a su hijo porque su hijo, escuchen
bien, ah, porque su hijo no lo conoce.
Claro, evidentemente pues si luego de
todas las constataciones policiales que
le ha tratado de ver a su hijo y no se
lo permiten, lógicamente para el niño él
es un extraño, pero no porque él quiera,
no porque el niño quiera, sino porque la
madre está impidiendo y no le da la gana
de cumplir con lo que ella misma ha
firmado siendo abogada, que es lo que me
sorprende, porque él tiene un régimen de
visitas, él puede ver a su hijo
legalmente. Pero sigamos. 26 de
noviembre del 2024. Nuevamente va, trata
de ver a su hijo, ¿no? Acá nos quedamos,
nos quedamos todo el programa con esto.
Más ¿Cuántas horas? 26 de noviembre.
Juan Constantin, incumplimiento de
régimen de visita. Tocaron el timbre sin
respuesta. Era un martes dentro del
horario permitido. Luego 29 de noviembre
2024. Nuevamente va. Incumplimiento de
régimen. Visualizaron a una persona
dentro del domicilio, pero no respondió.
Nuevamente 21 de enero del 2025, Juan
hace constatación en cumplimiento de
régimen igualito dentro del horario. 23
de abril 2025 nuevamente va a tratar de
ver a su hijo igualito.
Todo dentro de la hora 24 de abril 2025
nuevamente va con la va con la policía.
La policía constata lo mismo igual en
San Isidro porque ahora ellos viven en
San Isidro. Entonces, nuevamente va
igualito 24 de abril no puede.
Nuevamente y Juan denuncia acá a su a un
esposa. Entiendo, ¿todavía es tu esposa
ante la ley?
No, estamos divorciados.
Ya. Entonces digo tu esposa porque a una
esposa llega y denuncia a Luzmila por
violencia psicológica. Ahora tú
denuncias a Luzmila porque ella está
haciéndole daño psicológico a tu hijo,
pero eso no procede.
Constatas después julio, primero de
julio, nuevamente tratas de ver a tu
hijo, tampoco.
5 de julio tampoco. Todo este año.
Y luego ella te envía una carta notarial
aquí el 24 de abril, ah del 2025, en el
que firma invitación a crear un vínculo
real y progresivo con nuestro hijo,
dice. Y ahora propone otro régimen.
Jueves y sábado de 2 a 5 de la tarde,
festividades especiales, día del padre.
Es sorprendente esto. Ah, y que tiene
que ser dentro de la casa, es decir, con
ella ahí dentro de la casa. Ahora
ustedes dirán, "Bueno, ¿y firmará la
madre?" No, bueno. Ah, no, pues firme el
abogado. El abogado que es la actual
pareja al que el niño le dice papá, el
hijo de de Juan y ella. Llamado final a
la cordura.
Qué locura esto, señor Laguna dice,
"Piense en nuestro hijo, recapacite y
deje de lado estos actos que solo
generan más daño. Lo invito una vez más
a actuar con sensatez y a construir un
puente, no un muro entre usted y nuestro
hijo. No se pierda los mejores años de
su vida. Esto es broma.
Realmente esto es una broma. Miren todas
las constataciones.
Yo no voy a recuperar uno. Es increíble
que alguien pueda decir algo así y que
además sea abogada. Entonces, ¿qué hizo
Juan? Llamó y escuchen lo que dice la
madre de su hijo.
Aló,
Lumila. Buenas tardes.
Qué gusto que estés llamando después de
tanto tiempo que recién estamos
hablando.
Correcto.
Me da mucho gusto.
Qué bueno, qué bueno. Bueno, eh,
Luzmila, voy a ir ahora en la tarde a a
ver a y a sacarlo.
No voy a poder entrar a tu casa.
Comprenderás que no es lo apropiado ni
seguro para mí.
Mira, como tú sabes, ya en varias
ocasiones este por cartas notariales
hemos dicho, eh, que no puedes verle al
verde a uno porque no lo conoces. El
bebe de no te conoces. ¿Cómo le hacer
ese daño sacarlo? Y aparte tiene clases
de fútbol y justo hoy día tiene sus
clases de entrenamiento.
Luz Mila, yo tengo un régimen de
visitas, te voy diciendo, y hay un hay
incluso tres mandatos judiciales
y con los aprocedimientos de ley que
me permiten verlo. Mira,
no sé
cómo vamos a hacer con esto, de verdad,
pero ten por seguro que el la oferta que
me hacen presentad las dos únicas cartas
noteres que yo he recibido en mi
domicilio, porque no son más, es
totalmente inapropiada, es inadecuada.
No sé si yo solo he recibido dos.
Podrías tú verlo sin ningún problema el
día de mañana.
Ahora, considerando que mañana tiene su
fútbol a partir del de la 1 más o menos.
Yo ya estoy acá en la casa.
Correcto, Luismila. Pero yo no voy a
entrar a tu casa, te voy señalando
porque no no es seguro para mí que
señalas seguro. Yo estoy acá, yo vivo
acá. Mi hijo, mi hijo está acá, está
acá.
No, no es seguro para mí, Luzmila. Ya
tenemos antecedentes de una
serie de denuncias que se presentaron.
No vamos a hablar de ese punto por el
momento, pero no es seguro para
Correcto. Y tampoco quiero que se genere
una situación en la que a
quién es mi hijo y quien no sabe quién
soy, no por mi actividad ni por mi
accionar, sino por un accionar que tú
sabrás determinado.
Este, el hecho de que no me conozcan y
que me y que me tenga que conocer en
realidad es responsabilidad tuya. ¿Cuál
sería la inseguridad que vas a tener
acá? Tú no tienes ningún impedimento,
nunca has venido, o sea, nunca has has
buscado a Y si no lo has visto, no ha
sido culpa mía, o sea, la la disposición
ha estado siempre.
Tú te llevaste eh desde mayo de 2022
hasta entiendo que de septiembre del año
pasado. ¿Cómo pretendes tú sabiendo que
yo tenía un mañana? Puedes venir mañana
que no conoce. ¿Por qué no empiezas este
a conocerlo poco a poco?
Porque soy su padre, Luzmila, y el hecho
el hecho de que yo no lo conozca no es
un hecho que se haya generado por mi
acción.
¿Cómo lo vas a buscar? ¿Cómo le vas a
hacer ese daño? No te conoce.
O sea, ¿por qué le voy a hacer daño si
es mi hijo?
¿Por qué no le han por qué has por qué
has por qué has eliminado a su verdadero
padre de su vida? ¿Por qué ni siquiera
sabe quién soy? Porque en una cámara
Ger, le mencionan su nombre, que es el
mío y no y no y no sabe quién soy. ¿Por
qué, Luzmila? ¿Tú crees que eso es
correcto?
Basta ya, Juan, puedes mirarlo a partir
de mañana.
Solo me voy a señir a lo legal, Luzmila.
Lo lamento, de verdad.
Lamento porque pensé que pensé que tú
puedasar este vínculo con
Se se se agotó. ¿Qué? Disculpa,
no te oí bien.
Tienes el vínculo, el vínculo afectivo
con No puedes sacarlo, no te conoces.
Luzmila es tu responsabilidad que
recupere su vínculo conmigo porque yo no
lo rompí. Tú te llevaste a provincia, tú
lo desapareciste sabiendo que yo
trabajaba y que no podía dejar de
trabajar porque no iba a poder pasar los
alimentos. Es mi responsabilidad que
haya sucedido eso
en realidad. Juan, ya basta, basta.
Este, ¿puedes venirlo a ver mañana o
pasado? Me escribes, me llamos para
avisarme.
Bueno, me voy añ estrictamente legal. Lo
lamento. Me da mucha pena que no quieras
y no tengas esa voluntad de generar ese
vínculo con
eso es una potestad mía, una
pregunta que ustedes están haciendo es
la siguiente. Entonces, eh, ¿fuiste ese
día cuando ella te dijo que vayas
de mi horario de visitas?
Fuiste,
sí. ¿Y qué pasó?
Lo que pasa siempre, ¿no?
Señalan que hay cámaras eh en la puerta
principal y nadie abrió la puerta.
Entonces, al final ustedes dirán, "Oy,
pero qué
qué generosidad, Dios mío, por parte de
la madre." Y qué ganas de, como ella
dice, de crear puentes entre el padre y
el niño. Pero resulta que fue y tampoco
le abrieron la puerta. Ahora yo me
pregunto, digo, ¿no? Si en esta
conciliación que ella ha firmado, que la
madre ha firmado y el padre también lo
que dice es lo siguiente, que Juan podrá
visitar con externamiento del domicilio,
es decir, que él puede salir con su
hijo. ¿Por qué así? Porque ella quiere y
lo desea. Dice, "Bueno, a partir de hoy
entonces yo ya no quiero, quiero que sea
en mi casa."
Y luego me sorprende además que te manda
una
otra carta notarial donde dice que se
denuncie la cosa y la perturbación por
parte de usted al presentarse en mi
domicilio con efectivos policiales,
generando malestar y afectando
emocionalmente a mi hijo, a nuestro
hijo. Dice, "Se destaca que estas
acciones ocurren a pesar de una carta
notarial previa. Se debe priorizar el
bienestar emocional de nuestro hijo, el
cual está respaldado por informes
psicológicos de la cámara Gessel. La
cámara Gessel es esta eh cámara en la
que entra una psicóloga y está el poder
judicial o la o el Ministerio Público,
mejor dicho, y ahí al niño le hacen
preguntas y evidentemente con una
psicóloga preparada para hacerle
preguntas a un niño y el niño contesta
de manera genuina y natural. Quiero que
ustedes escuchen lo que dijo.
Yo quería señalar además que ese día en
esa cámara, Gessel, yo estaba presente,
así que yo tuve que soportar esto,
tuve que morderme la lengua
porque el señor fiscal pedía mucho
control, mucho control, como si uno no
fuera de carne y hueso. Y acá le
preguntan
a mi hijo,
¿alguna vez has visto una persona con el
nombre Juan? Solo soy yo el único que
tiene
y otra persona adulta. Mi papá es
adulto, mi mamá es adulta y mi hermanito
pequeño es bebito. Yo te preguntaba si
tú has conocido algún adulto de nombre
Juan Jacinto Laguna. No, pero yo algunas
veces me he conocido de mi imaginación.
¿Y cómo es él? ¿Y cómo es él? A ver, mi
papá me ha enseñado, no se refiere a mí,
dibujos todos los días en mi casa con
unas personas. Yo ya he aprendido eso.
Ah, ya. Y tú me dices, "En tu
imaginación estaba esa persona, Juan
Jacinto, el menor asienta con la
cabeza." ¿Y quién es esta persona? A
ver, es una persona que camina, es una
persona que tiene ropa y luego
vestimenta para que no le dé frío,
porque en este invierno hace mucho
viento. ¿Y solamente esto es imaginación
o solo ha pasado?
Solo es mi imaginación.
Ese día yo estaba en esa cámara, me a
disculpar,
es un poco duro esto, ¿verdad? También
mi hijo señala, "Y dime, ¿con quiénes
vives?" ¿Con quiénes vives? A ver, con
mi papá, mamá, hermano y nadie más,
porque mi tío no ha venido aquí. ¿Y cómo
se llama tu papá? Óscar. Óscar, ¿qué?
Rebata. ¿Y tu mamá? Luzmila. Es decir,
mi hijo reconoce a otra persona como
padre.
Y yo, ese señor fiscal que archivó esta
denuncia,
yo ahí sí
no hay que ser un genio para darse
cuenta de que a mi hijo lo han afectado
psicológicamente, pero aún así este
fiscal se ha atrevido a ir contra los
derechos de un menor.
¿Cuál es su nombre?
Ese señor se llama Bismar eh Montoya.
¿Tú denunciaste a quién por violencia
psicológica?
Sí, yo denuncié en agravio de mi hijo.
¿A quién?
A Luzmila. a la mamá
y en agravio mío.
Okay.
Por todas las pruebas que tú has visto.
Pero no, digamos que cuando eres hombre
no te hacen caso, honestamente. Pero yo
esperaba, tenía la esperanza de que mi
hijo fuera considerado como víctima,
pero porque denuncia un padre no le
hacen caso.
Dime algo, tú viste a tu hijo a través
de una cámara y tú estás viendo a tu
hijo.
Sí.
La mamá también estaba.
No
estabas solo tú.
El amigo que me acompañaba es un colega.
El fiscal, el operador de la cámara y el
señor Rebata Salz.
Rebata al que le dice papá,
al que le al que han forzado a mi hijo a
decir papá.
Y él es abogado además y pareja de la
mamá de tu hijo.
Señala ser abogado.
Ya. Ahora, dime algo. ¿Y tú no lo veías
recién después de años sin poder
abrazarlo? ¿Qué
controlarse? No, no.
Qué sensación horrible. Es que Andrea,
si yo pierdo el control, pierdo todo
porque porque soy hombre y siempre va a
haber un prejuicio contra nosotros,
siempre. Esto es natural. Ahora yo estoy
conociendo más de estos casos
que cuestiones en los que los hombres
son avasallados, que si eres hombre no
tienes derecho pero ni a quejarte.
Y si no puedes llegar a verte agresivo
si te alteras. Sí. Yo ese día me sentía
morir, o sea, si no estaba por con el
colega amigo y fue muy extraño, además
porque el fiscal dijo, "Ya domingo 22 de
septiembre, si no me equivoco, rapidito
para archivar rápido la la denuncia. ¿Y
quién declara como testigo luego en este
mismo proceso, en esta misma
investigación? rebata salas y el fiscal
archiva con eso. Luego se va a, yo me
quejé, me lo elevé en un recurso, se va
a una a una a una fiscalía superior que
curiosamente
confirma el archivo, pero en ningún
momento mencionan cuál es el daño sobre
el menor.
Ya. Ahora dime, quiero saber algo. Y te
fuiste, ¿quién se llevó a tu hijo?
Ellos dos, Luzmila y el señor, él
también estaba ahí, pero estaba fuera.
No estaba ahí.
Estaba fuera. No entró. ya se llevó a tu
hijo, ¿piste tú acercarte a tu hijo?
No, no, no. Y la verdad, Andrea, ese día
yo me sentía morir, pero como te digo,
en estos tr años de lucha, lo que he
tenido que desarrollar es una
una resiliencia que tengo que a veces
este demostrar ante otros padres
también, porque hay un tema ahí de
muchos padres son los que están
afectados. Entonces tuviste que ver que
tu hijo solo te reconociera en su
imaginación. Es decir, tiene destellos,
algún tipo de recuerdo de de quién era
su papá y y no tiene idea de cómo es,
pero lo describe como una persona que
tiene frío.
Yo no sé cómo le van a hacer para
explicarle a mi hijo que tenía un padre
que lo amaba como nadie
y que se lo quitaron. No entiendo cómo
van a hacer para eso, pero lo tienen que
hacer.
No,
no puede ser. Y yo estoy seguro, Andrea,
por la experiencia que estoy teniendo,
me vas a disculpar nuevamente, pero esto
es duro para mí, por lo menos.
No, no entiendo claramente
que mi caso se puede replicar en muchos
padres obstruidos,
niños alienados. Esto que estás viendo
es un
alienación parental.
Es un caso extremo de alienación
parental. Es uno de los extremos más
crueles, matar al padre en vida y sin
querer matarle al padre un hijo.
Así que
es muy triste escuchar algo así, pero es
lo que pasa muchas veces. Va a entrar la
hermana de de Juan. Ella se llama
Carmen.
Hola, Carmen.
¿Cómo estás? El doctor Roberto Miranda
quisiera que vaya ingresando y ahora sí
les voy a mostrar los dos videos que
tenemos. El primero demuestra cuando
Juan trata de ver a su hijo. Buenas
noches, Dr. Roberto Miranda. Está
entrando porque él nos va a explicar.
Buenas noches, Andrea. Buenas noches.
Vamos a hablar primero de el video que
el video que les quiero mostrar que es
cuando Juan se encuentra finalmente con
el hombre al que su hijo le dice padre,
el doctor Óscar Rebata, abogado y con
Lumila Arajo también abogada que es la
mamá del del niño. Y luego les voy a
mostrar qué es lo que nos dijo
Óscar Rebata a nosotros y se van a
sorprender. Vamos con el primer video.
Luzmila.
Los dos.
Graba lo que tengas que grabar.
¿Cuándo voy a poder ver a
Sabes que hay un régimen de visitas en
ejecución y que se fundamenta?
Se fundamenta. Estoy calmado.
Siempre ha sido así violento. Por favor,
cálmate. Déjame.
¿Cuál es lo violento?
Por favor,
no me silencies de esa forma. Mira por
favor tú
que aparte tú eres usted adulterina y
bien sabes lo que ha pasado. Juan,
sigues casada conmigo. Tienes un hijo
matemático.
Mira, Juan, cálmate.
Yo quiero ver, yo quiera que muestres
eso.
Estoy hablando con la mamá de mi hijo.
No soy, no con el la pareja de usted.
No grites. Estamos estoy gritando. Si me
estás grabando, estarás viendo que no
estoy gritando y espero que eso lo
exhibas en algún momento.
Mira, Juan, tú nunca has venido a ver al
Ben en primer lugar. La única, por
favor, déjame hablar. La única vez que
la única vez que ha venido ha venido con
los policías y esa policía ha sido
manipulada por ti.
Sabes bien que es falso
en Pucalpa nunca has venido. La única
vez que has venido ha sido con ese
policía. La única vez
por qué se llevaron al Bucalpuner
¿Por qué te llevaste al beb Pucalpa,
Juan? Porque tú eres violento. Porque
tienes un proceso de violencia.
Tengo un proceso. ¿Dónde está ese
proceso violencia? Proceso de violencia.
¿Cuál es el proceso de violencia? Juan,
¿cuál es el proceso de violen? Estamos
reciendo, por favor, cálmate. Primero
que no es tu hijo, así que deja de
hablar esas tonterías, por favor.
Cálmate, por favor. Cálmate.
Cálmate. Todo está grabando. Cálmate,
cálmate.
Estoy grabando. Por favor, cálmate. Por
favor, no hagas el escándalo acá en el
colegio de mi hijo. Por favor, te pido
ya.
El colegio de tu hijo
es mi hijo. Por favor, no me hagas, por
favor, no un escándalo. Yo simplemente
les advertí
y les he venido a pedir las cosas
conforme deben ser. Les estoy
advirtiendo porque vamos a continuar con
este proceso judicial.
No hagas escándalo. Mi hijo está por
salir.
Tu hijo no es tu hijo.
Por favor, por favor, retí, por favor.
O sea, yo tengo yo tengo que retirarme.
Buenas, buenos días, señora.
Llame usted la policía. Llame usted a la
policía.
Yo soy el padre del menor que la señora
obstruye en su cumplimiento del régimen
de visitas.
¿Por qué no vas a buscar a la casa?
Porque tiene que ser como tú digas. Yo
no puedo. Así.
Sí, estoy calculando para no no afectar
a mí, hijo.
Por favor, la gente está escuchando.
Tú no entiendes la desesperación de un
padre. Porque tú no eres padre,
eres un ladrón de niños
y sí que sepan todos.
Ellos
saben que yo no voy a
que no voy a no voy a acercarme porque
no quiero hacerle daño a mi hijo.
No hay medidas de alejamiento, no hay
este medidas menos para mi hijo. Pero
fíjese usted el detalle, que a pesar de
que yo no tenga ningún impedimento para
acercarme a mi hijo, yo estoy teniendo
el suficiente respeto y consideración
para con mi hijo
para no meterme al coio y decirle yo soy
tu papá. Pero sin embargo, estas
personas sí sostienen la confusión en mi
hijo en el tiempo.
Me dice que su sentencia, bueno, su
resolución salió el año pasado. En algún
momento le ha hecho activa con el niño
alguna vez.
No, no me dejan. Ese es el problema.
Entonces, cuando yo vengo a pedir que
tengan la suficiente
madurez, entereza, conciencia,
razonabilidad para empezar con mi hijo
para que yo pueda verlo y para que mi
hijo pueda saber quién es su padre, lo
que obtengo es esto. ¿A usted le parece
justo que un niño no sepa quién es su
padre solamente porque la madre se
encargó de borrarlo de la memoria?
Entonces, yo sí tengo que soportar un
acta la intervención, si tengo que
soportar ver a mi hijo que le diga papá
a otra persona, si tengo que soportar
que estas personas un un un mal uso del
derecho en mi contra, bueno, tendré que
seguir soportándolo. Finalmente el
objetivo es mi hijo. O sea, yo soy
padre. Yo soy el padre de mi hijo. Y
ojo, yo a mi hijo nunca lo he
abandonado. A mi hijo me lo han
sustraído. A mi hijo se lo han llevado y
yo no
consciente de la irresponsabilidad de la
mamá, yo no le he dejado de pasar ni un
solo mes sus alimentos.
Incluso eso sería contraproducente
también porque su horario es a las 4 de
la tarde avenir calle está bien comp.
Pero yo no he venido a ver a mi hijo. Yo
he venido a hablar con estas personas
porque no se desencuentra en ningún otro
sitio. Uno les toca la puerta y no abren
nunca. Y eso está debidamente constatado
en la comisaría.
Ellos pueden aducir pueden aducir que
están viniendo a a a molestar al niño
una hora que ni
gracias a Dios hay cámaras. Y tan cierto
es lo que yo le digo, que para evitar
que mi hijo se vea afectado de alguna
forma, ni bien he visto que han llamado
a mi hijo yo y pasado al frente.
Yo primero estoy sorprendida por la
paciencia que tú has tenido porque yo
realmente enloquezco. Si me pasa algo
así, me vuelvo loca. De verdad se los
digo, me vuelvo loca. Y por otro lado,
claro, qué impotencia debes sentir,
porque sabes que como tu hijo no te
conoce, no porque tú no hayas querido,
sino porque te han impedido ver a tu
hijo, entonces eres consciente de que si
te acercas a ver a tu hijo, además tu
hijo se va a asustar porque lógicamente
eres un desconocido. Entonces, no
quieres tú causarle a tu hijo un daño
emocional peor que el que ya tiene.
Entonces yo digo, Dr. Roberto Miranda,
¿cómo se revierte tanto daño? ¿Qué hace?
No entiendo la justicia, qué hace eh el
poder judicial, qué hace la fiscalía,
cómo permite que un niño finalmente que
a un niño le quiten el derecho de ver a
su papá, sobre todo cuando hay un
régimen de visita, sobre todo cuando él
pasa la pensión de alimentos, 3,000
soles todos los meses.
3,000 soles que yo tengo que conseguir
como sea trabajando.
Pero los pasas, el punto es que los
pasas y
yo he perdido mi trabajo,
pero los pasas. Acá lo que estamos
diciendo es que él cumple con todo.
¿Y por qué ellos pueden hacer lo que les
da la gana? Espérense que todavía no les
he mostrado lo que nos dice. Ah,
ha dejado pasmado realmente lo que
ocurrió el 22 de septiembre del año 2024
en Cámara Gesse. Eso es imposible de
creer que una madre haya borrado la
memoria autobiográfica de su propio hijo
aprovechándose de su edad. Y eso es
gravísimo. Hay tres episodios en esta
narración en la cual primero le dicen
cómo se llama el padre. Óscar.
Aquí está el menor, reconoce solamente a
Óscar,
pero el padre es Juan.
Le preguntan por un tal Juan Jacinto,
persona de Juan Jacinto,
el padre
y dice, "No, no lo conozco." Dice, "El
menor,
está en mí."
Y el tercer episodio que me quedó
completamente pasmado y es que cuando le
preguntan si la mamá en algún momento ha
hablado sobre Juan Jacinto Laguna, en
ningún momento.
Entonces, la madre nunca le habló del
padre. Eso es lo que dice el niño y tú
lo has escuchado. Es decir, no existe en
tu vida. Lo burro, hago lo que me da la
reverenda gana con mi hijo. Yo decido
que el padre desaparece, está muerto en
vida, como dice él. ¿Qué capac cómo
alguien cómo una mamá puede hacer algo
así? Y además vivir su vida de lo más
tranquila y ella decidir que ahora
cuando él tiene que ir a ver a su hijo.
Pensé que hay un régimen de visitas y
tiene que ser en mi casa y cuando a mí
me dé la gana, en el horario que a mí me
dé la gana. ¿Por qué? Claro, pretende
borrar de la memoria, como hemos dicho,
autobiográfica de su hijo, pero muy bien
que se firmó un documento que ya lo
hemos leído, que es el acta de
conciliación por la cual justamente el
drctor Labú está cumpliendo con los
pagos mensuales al cual se había
comprometido. Y cóo y cómo la justicia
permite,
cómo lo permite, eso es lo que
estuvo presente un fiscal penal y un
fiscal de familia. Les juro por Dios que
en estos 12 años del programa de Nunca
Más, les juro que nunca he tenido tantas
constataciones en mi vida, tantas, ah,
donde en constataciones en los que un
papá demuestra con la policía que no le
permiten ver a su hijo. Miren todo lo
que tengo, pero ahora quiero que ustedes
escuchen lo que le dice el abogado Óscar
Rebata, al que ya les dije, no me voy a
cansar de decirlo si puedo decirlo todo
el programa, pareja de Lumil Araujo y el
hombre al que el niño le dice papá.
Escuchen lo que le dice a la productora
periodística cuando por supuesto lo
invitamos a él y a Lumil Araujo para que
vengan aquí al programa a dar el derecho
el derecho porque tienen el derecho pues
a replicar lo que está diciendo. ¿Cuál?
Una.
Buenas tardes. La señora Luzmila usted
abogado.
Ah, es su abogado. Lo que pasa que este
es probable que venga por el bebé.
Entonces, he habido muchos problemas con
el señor, actúa de mucha mala fe durante
todo el proceso. Entonces, eh y estoy,
nosotros estamos sumamente preocupados
por lo que está pasando. Los audios que
usted eh se aprecia ya el juzgado y
fiscalía han determinado que no existe
lo que el señor dice, sino que es una
desaveniencia entre parejas dentro del
proceso.
La señora viaja a la ciudad de Pucalpa y
en la ciudad de Pucalpa el señor nunca
se acerca. Nunca, nunca se acerca. En
Pucalpa, ¿qué procesos están?
En procesos en Pucalpa en no variación
de tenencia. El señor pide tenencia. Y
es más,
en el proceso de tenencia al señor se le
dice, "Señor, usted no ve al bebé, no
tiene conocimiento del bebé." El juez de
ese de ese momento le dice,
"Efectivamente, como tú no lo conoces al
bebé, no tienes ningún trato con
¿Cómo que no lo conoc?
Voy, voy a comenzar. El bebe no lo
conoce y es más, hay pericia psicológica
sobre ello porque el señor denuncia
violencia psicológica en la ciudad de
Pucalpa y en la ciudad de Lima sobre los
mismos hechos. Sobre los mismos hechos
acá en la ciudad de Lima sobre esa
denuncia por violencia familiaria, ¿por
qué motivo?
Sí. ¿Cómo que no? El el niño no conoce a
su papá
porque porque el señor nunca se acercó.
Luego que se separa.
Luego se separan.
La señora Luzmila viaja a Pucalpa,
entonces con su hijo claramente.
Así es.
Ahorita ya tiene cuántos años el niño?
El niño tiene ahorita cinco, va a
cumplir seis,
o sea, ya pasaron tres tres años
más o menos.
No reconoce a su padre.
La perizia psicológica que le hagan al
bebé porque el señor denuncia, "Oye,
¿sabes qué? A mi hijo lo están
maltratando psicológicamente porque no
me dejan verlo. A uno
y el maltratador es la señora Luzmila y
en este caso su pareja que soy yo.
Entonces y el psicólogo le hace la
pericia y el psicólogo, el bebé dice
única y exclusivamente reconoce a mí
como papá.
La psicóloga dice, "No existe ninguna
afectación con respecto al proceso que
se está investigando. Por consiguiente
se archiva la causa."
No, no le dan medidas al niño.
Tengo una discúlpeme, señor, que le
corte.
Después de que el papá se fue y se fue a
Pucalpa, ¿algo no le han hablado de su
padre? Lo que pasa, eh, le voy a decir,
no podría ni siquiera decirle nada
porque en el jardín él dice, "Mi papá,
los papás vienen a recoger al bebé, los
papás vienen a tener un trato con el
bebé. ¿Cómo le rompo el corazón al bebe
y decirle que no tiene papá o que su
papá no viene a recogerlo? No, ¿cómo le
voy a dañar al bebé?" Yo ahora al señor
se le ha enviado cuatro cartas
notariales.
¿Para qué? Para que visite su bebé.
Para que visite al bebé. Le se lo juro
por la vida de mi madre. Mira cómo le
haría para hacer entenderle.
Pero él está denunciando supuestamente.
Le mando cuatro cartas notariales. La
primera, el propio notario deja
constancia de que efectivamente él lo
recibe y se niega a firmar. Y en esta
carta notar le decimos, señor por favor
ven a visitar a Beb sin externamiento,
conforme al juzgado de Campo Verde ha
dicho que como usted ha declarado que no
lo conoce y para reestructurar la la en
la la convivencia con el bebé, el
juzgado ha ordenado que las vivisitas
sean sin externamiento.
Cuando el niño se fue a Pucalpa
y usted me dice que es su pareja,
me imagino que le habrán dicho, eh, él
es tu papá aunque sea por foto y él es
mi no o nunca se le habló de ellos. No,
es que lo que pasa que nunca le hablamos
del bebé, del del papá. ¿Por qué motivo?
Y nunca le hablé por el hecho de que ni
la mamá le habló ni bien ni mal del
bebé, porque el psicólogo le preguntó al
bebé, "Oye, ¿y quién es el señor tal?"
No sé. ¿Alguien te ha hablado mal del
señor tal? No. Mi mamá le te ha hablado
algo de tu mundo, ¿no? ¿Alguien te ha
dicho algo? No.
Pero no tienen por qué hablarle mal. No,
tampoco. Ni bueno ni mal. La señora
Luzmira tiene la tenencia, él tiene que
pasar 3,000 soles y el señor tiene un
régimen de visita con externamiento de
cuatro, no recuerdo el fin de la hora,
pero entonces ya existe un régimen de
visita. Lo que pasa que nosotros
viajamos a la ciudad, ella viaja a la
ciudad de Pucalpa por los problemas de
violencia.
Él dice, "Mi hijo no me conoce." y no me
conoce, dice, "Porque la Y" Y él siempre
dice eso, porque la madre ha hecho actos
obstruccionistas para no verlo.
El niño, para él su imagen paterna, la
figura paterna es usted. Sí. Cuando ella
viaja a la ciudad de Pucalpa,
¿ya estaban con usted?
No.
Él viaja, viaja a la ciudad de Pucalpa y
en la ciudad de Pucalpa ella busca un
abogado, ¿ya? Entonces, como busca un
abogado, entonces me bus le recomiendan
a mí durante el tiempo que va al
colegio, el bebé empieza a hablar, no,
pero antes, mucho antes, empieza a
hablar, empieza a jugar y me ve como su
papá. Entonces, cuando
Pero que la señora nunca le dijo no es
tu papá, tu papá,
cómo lo vamos a romper, como le digo, yo
soy abogado, yo me dedico a los procesos
penales y yo entiendo que cuando a un
bebe tú no tú le dañas a esta edad,
cuando es mayor recalca y se convierte
en un animal. Él es como si fuese mi
hijo, pero yo tengo, yo sé que él tiene
su padre y yo sé que él tiene derecho a
a a conocer a su padre y yo sé que su
padre tiene derecho a conocerlo o con
Pero
eh
usted que es abogado me dirá en la
conciliación, el acta de conciliación
que firmaron en aquella vez de tenencia
alimentos aún está vigente.
Así es. El ser humano no es lo que dice,
sino lo que hace. O sea, no queremos
exponernos por el B del B, no queremos.
Y es más, tenemos conocimiento que el
señor publica videos en en el TikTok, en
Instagram,
que no sabíamos nosotros esto,
¿eh? Y ustedes están abiertos a poder
dar su versión.
El problema, el problema es que, como le
digo, yo le puedo postar la
documentación, pero no vamos a
participar en ninguna ningún reportaje
ni nada.
Y como ustedes ya saben, a nadie se le
puede obligar finalmente, así que si
Óscar Rebata y Lumil Araujo no ha
querido estar en el programa, bueno,
allá ellos, pero nosotros cumplimos con
preguntarles porque evidentemente
siempre hemos pensado que que hay que
escuchar a las dos partes, pero si
ustedes no han querido, no hay ningún
problema, pero eso no va a impedir que
nosotros contemos una historia como
esta. Y aparte hay algo más que estoy eh
eh sorprendida también, Dr. Roberto
Miranda, acá hay constatación en
Pucalpa, es decir,
dice que nunca estuvo y todo esto no
entiendo que es producto de mi
imaginación, no entiendo estas medidas,
esas constataciones de
y no es virtual, no es es presencial.
Sí, presencial la policía San Borja. Acá
está toda, todas las medidas, todas las
constataciones de todas las veces que
Juan ha ido tratar de ver a su hijo y se
lo han impedido. No estado o no abren y
a horas del régimen de visita con ex.
Miren, todo lo que hay. ¿Qué
es lo que se hace normalmente? Dejar
constancia de que no se le ha permitido
efectuar el régimen de visita.
Qué locura lo que estoy viendo. Dr.
Roberto Miranda, ¿querías decir algo?
Porque ya tenemos que terminar. Al
margen de todo el tema legal, yo lo que
voy es que veo sufrir a mi mamá. Sufre
hace 3 años y pico, ¿no? Y toda la
familia sufre. Hasta el niño está
sufriendo porque el niño era el último
nieto.
Mi padre tiene 86 años
y es amado, fue querido, esperado y todo
es lo que hicimos y lo queremos y
estamos esperándolo. Tienes una familia
que te está esperando. Yo soy tu tía,
soy tu madrina.
Tengo mi hija Alejandra, mi hijo Mario,
tienes tíos, tu padrino, Jorge y que lo
vean. No sé si algún día lo ves, hijo,
pero seguiremos luchando por ti.
Seguiremos luchando por ti
porque tú eres parte de esta familia,
Laguna. Y vas a ser un Laguna siempre.
Te esperamos. Te esperamos con ansias.
Aquí te espero yo y que Dios me dé vida
para agarrarte y abrazarte y volverte a
llevar el nido como te llevaba.
Afortunadamente, gracias Carmen,
afortunadamente existen las redes
sociales y algún día tu hijo Juan va a
ver esto. Continuamos con esta historia
indignante, pero antes los dejo con lo
que ustedes van a ver el día de hoy en
día D. Dr. Roberto Miranda, para
terminar, entonces usted va a asumir la
defensa de
Bueno, realmente vamos a colaborar con
la defensa que está haciendo aquí el
colega porque acaba de decir el abogado
Rebata que ellos mandaban carta
notarial. No se cumple un acta de
conciliación mediante cartas notariales,
sino con ejecución.
Deberías saberlo.
Son personas de derecho, o sea, conocen
las leyes. ¿Cómo puede ser que se ignore
de esta manera? La señora tiene todo el
derecho de rehacer su vida, pero no de
borrar de la memoria autobiográfica al
padre biológico y también legal.
Entonces, Dr. Roberto Miranda,
finalmente se le va a demandar por no
cumplir con las con la
Ya existe una demanda de ejecución de
dicha acta que fue firmada el año 2022.
Pero algo más, Andrea, hay que
desbaratar, hay que desbaratar por todos
los medios la intención que tienen la
estrategia de que a mí me huele que esto
quieren hacer una adopción por
excepción.
Ah, no. Sí. Claro, o sea, Rebata ya está
calentando fuera de la cancha para
entrar a ser el padre legal a través de
un proceso llamado adopción por
excepción o no o me equivoco. Queridos
colegas,
yo creo que va dirigido esta estrategia
a lograr ese objetivo.
Ya. Y alineación parental, esa es otra
esa es otra
alineación parental es la falta
gravísima que se ha cometido y que
podría dar lugar a la pérdida de la
tenencia
y él está pidiendo la tenencia ahorita.
Es lo que tú quieres, la tenencia.
Listo. Doctor Roberto Miranda, yo le
agradezco, yo sé que usted va a hacer un
gran trabajo, además acompañando a este
en este proceso, en esta defensa.
Gracias, Juan, por haber venido. Gracias
también, Carmen. Gracias Dr. Roberto
Miranda, te deseo todo lo mejor y ojalá
de verdad puedas volver a ver a tu hijo.
Esta es la historia de hoy, una historia
completamente injusta. De verdad que a
veces eh no sé, es increíble, ¿no? Pero
la persona que más daño te puede llegar
a hacer es la persona que debería
cuidarte, protegerte y amarte. Y me
refiero a la mamá. Una pena lo que está
pasando el día de hoy, pero estoy segura
segura que esto se va a solucionar.
Ahora sí me tengo que despedir. Los dejo
con día D y por supuesto mañana nos
encontramos a las 8:40 en Andrea con una
historia que no se pueden perder.
Gracias por acompañarnos. Chao. Buenas
noches.
[Música]